# TAREA. C1.5 Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.

## 游끥 C1.5 Reto en clase

> Fecha de entrega: Martes 23 de Marzo del 2021.
> 
Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.

### 游닂 Instrucciones

___

- De acuerdo con la informaci칩n presentada por el asesor referente al tema tipos de sensores, contestar lo que se indica dentro del apartado desarrollo.
- Toda actividad o reto se deber치 realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con im치genes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deber치 subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.5_TituloActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deber치 subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aqu칤 se recibir치 la calificaci칩n de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser id칠nticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio ra칤z, con la informaci칩n como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o im치genes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.  

``` 
| readme.md
| | blog
| | | C1.1_TituloActividad.md
| | | C1.2_TituloActividad.md
| | | C1.3_TituloActividad.md
| | | C1.4_TituloActividad.md
| | | C1.5_TituloActividad.md
| | img
| | docs
| | | A1.1_TituloActividad.md
| | | A1.2_TituloActividad.md
```

### 九勇 Desarrollo
___

1. Dada la siguiente tabla responda m칤nimo tres tipos de sensores que se podr칤an utilizar en funci칩n a la variable a medir en cada aplicaci칩n

    Usos aplicativos | Tipo de sensor                                                       |
    -----------------|----------------------------------------------------------------------|
    Temperatura      | Termistores (PCT, NTC, Semiconductores),termisores y RTD             |
    Presencia        | Megneticos, infrarojos, ultrasonidos                                 |
    Distancia        | Infrarojos, ultrasonidos, magnetostrictivos                          |
    Presi칩n          | Piezoelecricos, resisitvos ,sensor de presion barometrica            |
    Iluminaci칩n      | Fotoresistivos (LDR), fotoelectricos, fotodiodo                      |

2. Investigue en caso de consid칠relo, que tipo de sensores comerciales pueden ser utilizados para las siguientes condiciones:
   
  - Que tipo de sensor puede ser utilizado para identificar cuantas cajas est치n siendo trasladadas en un lugar a otro por medio de una banda transportadora?
    **Sensores para control de movimiento**.  Estos ayudan a supervisar la velocidad de rotaci칩n o la parada de los accionamientos, determinar con exactitud las velocidades, frecuencias, velocidades de rotaci칩n, trayectos, 치ngulos o posiciones y visualizar, procesar y transmitir los valores de proceso actuales.

  - Que tipo de sensor se aplicar칤a para detectar cuando una persona entra a un cuarto o 치rea espec칤fica?
    > **Sensor de proximidad**.  Es un transductor que detecta objetos o se침ales que se encuentran cerca del elemento sensor. Los m치s comunes son los interruptores de posici칩n, los detectores capacitivos, los inductivos y los fotoel칠ctricos, como el de infrarrojos.
    
  - Que tipo de sensor se requiere para encender una lampara durante las noches y durante el d칤a se apague?
    > **Sensor de iluminaci칩n LDR**. Es un componente foto electr칩nico cuya resistencia var칤a en funci칩n de la luz que incide en 칠l. Se les suele utilizar como sensores de luz, para arrancar luces autom치ticamente cuando la oscuridad sobrepasa un cierto umbral.
    
  - Que tipo de sensor se necesita para saber que tanto ha subido el nivel de temperatura en el ambiente en una zona espec칤fica?
    > **Sensores termistores NTC**. Se침alizan un aumento de la temperatura con una reducci칩n de la resistencia bas치ndose en 칩xidos de metales o semiconductores. 

  - Que tipo de sensor se podr칤a utilizar para conocer cuanto pesa un producto que se est치 siendo vendiendo en kilogramos?
    > **Sensores de peso**.  Son versiones especiales de transductores de fuerza para su uso en la tecnolog칤a de pesaje. Se calibran en gramos, kilogramos o toneladas y no en Newtons, como es habitual en la tecnolog칤a de medici칩n de fuerza.

  - Que tipo de sensor se requiere para saber a qu칠 distancia est치 acerc치ndose un objeto a otro para evitar que haya un impacto contra este objeto?
    > **sensores capacitivos**. Estos reaccionan ante metales y no metales que al aproximarse a la superficie activa sobrepasan una determinada capacidad. La distancia de conexi칩n respecto a un determinado material es tanto mayor cuanto m치s elevada sea su constante diel칠ctrica.




___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripci칩n                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20      |
| Desarrollo    | Se respondi칩 a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |


:house: [Ir a inicio](https://github.com/LopezJesus/Sistemas-Programables)
